# #Производство-потребление
1. Почему задача получила такое название?(так аллах велел)

В задаче есть 2 типа процессов: производители только производят объекты в буфер, потребители только выбирают объекты из буфера

2. Основное свойство набора семафоров.

Одной неделимой операцией можно изменить часть или все семафоры набора.

3. Где критическая секция производителя/потребителя?

Между start_produce и stop_produce (аналогично для потребителя)

4. На чем блокируется производитель? 

При заполнении семафора буфер пуст (заполнении всех ячеек) или на бинарном семафоре

# Читатели-писатели linux

Почему задача получила такое название?	

# Читатели-писатели Windows
1. Это как называется?

Потерянное обновление.

2. Откуда оно следует (ака “Откуда оно следует их монитора Хоарра”)?

Показываешь в коде (#тыжпроёграммист) первый if в функции StartRead();
Отвечаешь: следует из того, что читатели не могут читать пока очередь писателей не пуста.				

3. Какие события используются в лабе?

События с автоматическим сбросом — используются для читателей;
События с ручным сбросом — для писателей.

4. Почему для читателей используется событие с автосбросом?

Событие с автосбросом остается активным пока есть активные читатели, это позволяет читателям читать(работать/выполняться — хз как сказать) параллельно.

5. Почему для писателей используется событие с ручным сбросом?

< Не отвечал сам, но смысл примерно такой >
Чтобы обеспечить писателям монопольный доступ.
Событие нужно сбрасывать вручную, чтобы другой писатель мог захватить доступ. 